ГАЗОВЫЙ ПОТОК
-53-
связывая две темы вместе, мы видим, что пребывание в покое в 
момент импульса толкает нас в пропасть... 
Заголовок гексаграммы гласит — ценность препятствия для 
провоцирующего анализа оценки и переоценки. Мне очень 
нравится это описание, потому что это провоцирующее 
качество приводит нас к необходимости проанализировать, 
оценить и переоценить свое состояние с тем, чтобы понять, 
знаю я или не знаю. 
На уровне активности мы имеем дело с крестом Напряжения, 
и это то самое напряжение, которое при отсутствии пульса 
удерживает нас от действий. Здесь мы видим глубокую связь с 
14-ми воротами в Сакрале, которые также сдерживают нас, 
когда нет пульса, и в этом смысле это не проклятье и не 
наказание — это наша защита и помощь в том, чтобы 
дождаться момента, когда можно начать действовать. 
Хребтом здесь служит провокация. Это та самая провокация, 
когда вы говорите себе «я должен принять решение», но тело 
не хочет принимать никакого решения. Или же когда другие 
люди провоцируют вас принять решение в то время, когда оно 
еще не готово. А интерактивность здесь представлена крестом 
Индивидуализма. 
Это 
такое 
крайнее 
выражение 
индивидуальности — я не такой, как все. «Я не знаю. Сейчас 
нет пульса, и я не могу ничего с этим поделать. И когда он 
случится и случится ли, я тоже не знаю». 
39-е ворота относятся к Корневому центру, который отвечает 
за экзистенциальные функции ствола головного мозга. Это 
инициирующее моторное давление, но пока нет пульса, 
остается это только принимать, а иначе можно ожидать 
неприятных последствий. 
Аминокислота, соответствующая 39-м воротам — это серин. 
Мы уже встречались с ней в 53-х и 15-х воротах. В 15-х это 
способность печени справляться с крайними состояниями, в 
том числе и в питании. Здесь в 39-х мы имеем дело со 
способностью 
■


<!-- PDF PAGE 55 -->

-54- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
справляться с пульсом, то есть мгновенными пиковыми
нагрузками. На уровне биохимии это напрямую связано с
работой печени. Пульс запускает процессы в печени, как 
возможно и обратное — печень может инициировать этот
55-е ворота
Гармоничные 39-м 55-е ворота мы знаем как ворота изобилия, 
ворота духа. Это также ворота настроения, а с точки зрения 
Рейв-биологии здесь речь идет либо о настроении есть, либо о 
его отсутствии, и между этими двумя состояниями нет
промежуточных. 
В нижней триграмме мы опять встречаемся с огнем. Мы уже 
говорили о том, что во всех потоковых воротах Солнечного 
Спле- 


<!-- PDF PAGE 56 -->

ГАЗОВЫЙ ПОТОК
-55-
тения 
внутреннее 
качество 
представлено 
символом 
цепляющегося, или охватывающего огня. В верхней триграмме 
мы видим пробуждение, гром, с чем мы также встречались в 
42-х воротах, а 51-е полностью отражают это качество — 
способность противостоять шоку, справляться с ним и 
адаптироваться. 
Это 
готовность 
к 
мгновенным 
переключениям от нуля к единице — от незнания к знанию. 
Это всегда резкий переход, и именно здесь у нас есть 
способность справляться с шоковыми нагрузками. Заголовок 
гексаграммы гласит: изобилие — это чистый вопрос духа. 
Когда мы говорим о духе, речь идет о том, что полстакана 
можно воспринимать как изобилие, а можно как скудость. 
Другими словами, речь идет лишь о нашей перспективе. 
На уровне активности мы встречаемся с крестом Спящего 
Феникса, у которого есть и другое название — крест 
Пробуждающегося 
Духа. 
Здесь 
представлены 
оба 
эти 
состояния — состояние сна и состояние пробуждения. Когда я 
не знаю, я «мертв» — это сон. А когда появляется импульс, 
появляется настроение, я пробуждаюсь. В контексте питания у 
меня возникает настроение поесть, и настроение здесь 
представляет хребет. На уровне интерактивности мы уже 
имеем дело с духом, и дух здесь будет означать собственную 
перспективу, в том числе и на свое настроение. «Я не в 
настроении и что мне с этим делать? Или же я в настроении и 
что мне делать сейчас?» Вопрос духа — это вопрос 
перспективы. Как вы воспринимаете этот стакан? Как 
наполовину полный или наполовину пустой? И слово 
«наполовину» можно убрать. Для вас это пустой стакан или 
полный? В конце концов мы приходим к тому, что это всего 
лишь наше личное отношение. Я уже говорил о духе Ра, когда 
из двух человек, пришедших на презентацию, на чтение 
остался только один. Для Ра этот стакан был полон. 
Контур 
Знания 
в 
высшей 
степени 
поднимает 
вопрос 
подлинности — я честен с собой или нет? И провокация духа 
здесь также выражена в том, чтобы быть честным по 
отношению к самому себе — быть честным по отношению к 
своим настроениям. Например, я не в настроении есть, но 
любимый человек приготовил для меня нечто потрясающее и 
очень хочет разделить со мной 


<!-- PDF PAGE 57 -->

РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-56- 
Трапезу. Хватит ли у меня духа отказаться от этого угощения? 
Центр Солнечного Сплетения, где размещены 55-е ворота, 
отвечает за перемены настроений и распознавание этих 
перемен. Потенциал осознанности здесь именно в распознании 
своих 
настроений. 
Это 
часть 
Контура 
Знания 
— 
индивидуального 
контура, 
ключами 
которого 
являются 
усиление и вдохновение. 
Здесь мы встречаемся с аминокислотой, которая называется 
гистидин, и у нее особая функция. Это та часть иммунной 
системы, которая связана с кожным эпителием, входящим в 
соприкосновение с внешним миром — с пищей, воздухом, 
жидкостями. И если здесь возникают проблемы, то это может 
проявляться как зуд или даже нейродермит. Все эти вещи 
связаны с данной аминокислотой. Сейчас мы рассматриваем 
пищеварение, но все системы и их процессы взаимосвязаны. 
Даже расстройства психологического характера сказываются 
на физике тела, что может проявляться и на коже, и это связано 
с 
гистидином. 
В 
55-х 
воротах 
мы 
имеем 
дело 
с 
индивидуальностью, где очень важно быть честными по 
отношению к себе, к своим настроениям, к своей энергии. 
Расстройства в этом взаимодействии сказываются на всей 
системе. 
39- 55
Импульс 39-х встречается с настроением в 55-х — и то, и 
другое необходимо для процесса правильного переваривания 
пищи. В Корневом центре у нас экзистенциальная энергия, 
связанная с базовыми функциями, а в Солнечном Сплетении 
мы имеем дело со взлетающей волной. Объединяя темы ворот в 
определенности 39-55 на уровне активности в 39-х, мы имеем 
дело с напряжением, которое удерживает нас до тех пор, пока 
нет пульса. А в 55-х до поры до времени спит Феникс, но когда 
он пробуждается — появляется настроение. 
Хребтом 
здесь 
служит 
связь 
между 
провокацией 
и 
настроениями. 


<!-- PDF PAGE 58 -->

ГАЗОВЫЙ ПОТОК 
-57- 
Это оттягивание назад все время провоцирует вопрос: «В
настроении я или нет? Есть пульс или нет? Знаю я или не 
знаю?» И все это распознается в 55-х воротах. 
Увязывая это вместе, мы получаем более цельную картину. 
Когда растет напряжение, это провоцирует осознанность 55-х, 
и даже отсутствие пульса может быть для нас источником 
прекрасного настроения, потому что в этот момент нам ничего 
не 
нужно 
делать. 
И 
все 
это 
находит 
отражение 
в 
индивидуализме, который определяет наш собственный дух. 
22-е ворота 
И на другой стороне Солнечного Сплетения в 22-х воротах 
грации и открытости мы прежде всего имеем дело с приемом 
в организм кислорода как необходимого элемента для 
пищеварения. 
Основанием 
22-й 
гексаграммы 
является 
цепляющийся огонь. 


<!-- PDF PAGE 59 -->

 
-58- 
РЕИВ БИОЛОГИЯ
А верхняя триграмма представляет качество неподвижности, 
горы. Здесь мы имеем дело с открытостью к внешнему миру, и 
это единственные ворота Контура Знаний, отвечающие за 
социальное взаимодействие — все остальные индивидуальные 
ворота 
асоциальны. 
Асоциальность 
не 
означает 
анти 
социальность — индивидуальность просто не создана для 
социальных контактов. Исключение здесь одно — это канал 22-
12, 
который 
может 
быть 
как 
социальным, 
так 
и 
антисоциальным. 
В 22-х нет как таковой активности. Это просто состояние 
открытости или нет. И заголовок здесь таков — качество 
поведения, более всего подходящее для управления бытовыми и 
тривиальными ситуациями. С точки зрения взаимодействия с 
другими это просто повседневное поведение, а с перспективы 
метаболизма это поведение тела. 
На уровне инкарнационных крестов в активности мы видим


<!-- PDF PAGE 60 -->

ГАЗОВЫЙ ПОТОК
-59-
крест Правления, и здесь у 22-х особая задача. Это то, что мы 
можем назвать чуткостью, или чувствительностью — это 
способность показать внешнему миру образ, который может
отличаться от образа нашего внутреннего мира, что происходит 
из вежливости. Это ворота вежливости или нет, и так как это 
единственные социальные ворота Контура Знания, они могут
быть и антисоциальными. С точки зрения питания, когда нет 
настроения есть, но человек на приглашение говорит «да»,
поскольку вежлив по своей природе, он проявляет слабость —
это нечестно по отношению к себе. 
Люди с активациями в этом потоке очень хотят, чтобы другие
были с ними честны. Но задайте себе вопрос — всегда ли вы
честны сами? Здесь всегда присутствует возможность выдавать 
наружу 
тот 
образ, 
который 
не 
соответствует 
вашему 
внутреннему состоянию. «Я не хочу, чтобы они чувствовали то,
что сейчас чувствую я. Я буду вежлив и спрячусь за маской». 
Это своего рода переключатель в этом потоке, который может 
сбросить нас в нулевое состояние. Мало того, если я сам не 
принимаю свое состояние, то тем более я не позволю
почувствовать его другим. Но эта неискренность с собой и 
нежелание посмотреть в себя может вырубать всю систему. 
Наигранная открытость к внешнему миру, несмотря на то, что 
внутри человек совершенно закрыт, производит хорошее 
впечатление снаружи. Но это часть креста Правления, и с этой 
перспективы вопрос следующий — кто или что вами 
управляет? 
На зодиакальном круге в оппозиции к 22-м находятся 47-е 
ворота ума. Я очень люблю шутки по поводу ума, и здесь эта
шутка звучит таким образом: «Мне никто не нужен, чтобы
свести себя с ума — я могу запросто сделать это 
самостоятельно». С перспективы правления, несмотря на 
подавление 47-х, я тем не менее храню внешний имидж 
открытости для того, чтобы худо-бедно управлять ситуацией. И
вроде бы я управляю, но чего это мне стоит? Если посмотреть 
на это с точки зрения питания, то мы легко создаем себе здесь 
проблемы, поскольку, транслируя наружу эту открытость, мы 
начинаем есть в то время, когда внутренне закрыты. И это тот
случай, когда, будучи вежливыми, мы 


<!-- PDF PAGE 61 -->

